# Dynamic-Structures



Лабораторные работы по динамическим структурам


Стек – это упорядоченный набор элементов,в котором добавление новыхх и удаление существующих элементов допустимо только с одного когца
который называется вершиной стека

Стеки широко применяются в системном обеспечении.

Функции которые были осуществлены на практике по языкам программирования: 

функция втсавки первого элемента в стек, 
Функция вставки элемента в стек, 
Функция удаления элемента из стека, 
Функция печати стека, 
Функция проверки стека на пустоту.



Очередь - это упорядоченный набор элементов, в котором добавление новых элементов допустимо с одного конца (конец очереди), а удаление осуществляется с другого(начало очереди).

Очередь реализует принцип FIFO

Применяется при моделировании, диспетчеризации,буфферизованном вводе/выводе.

Функции которые были осуществлены на практике по языкам программирования.

 создание первого элемента в очереди, 
 добавление элемента в очередь, 
 удаление элемента из очереди, 
 печать элементов очереди, 
 проверка очереди на пустоту, 
 интерфейс очереди.


Самый простой способ связать элементы - сделать так , чтобы каждый элементсодержал ссылку на следующий. Такой список называется однонаправленным. 
Над списком можно выполнять операции :

создание первого элемента ,
добавление элемента в конец списка, 
чтение элемента с заданного ключа , 
вставка элемента в заданное места списка ( до или после элемента с заданным ключом ),
удаление элемента с заданного ключа , 
упорядочивание списка по ключу. 



Древовидные структуры - это иерархические структуры , состоящие из набора вершин и рёбер, каждая вершина содержит определённую информацию и ссылку на вершину нижнего уровня.

Дерево - это совокупность элементов , называющихся изломами (1 из которого определяется, как корень) и отношение, образованное иерархической структурой узлов.

Двоичным деревом - называется дерево, каждый узел которого имеет не более двух сыновей.
Двоичные деревья упорядочены - то есть различают левое и правое поддеревья.
